대스타 1차 멘토링 - 박은일 교수님

1. "해리스 코너 검출기" 방식에 대한 질문
   사물과 배경이 구별되는 선을 찾는 것 --> 스케치 이미지를 인공지능 모델에 입력한다고 생각하면 됩니다.
   그러나 종자가 매우 작아 한번도 시도된 적은 없습니다.

2. 모델
   2.1 성능이 가장 중요합니다. 
	과제는 검출이 목적입니다. 모델을 개발하는 것보다 분류를 더 잘하는 것이 중요합니다. 
	그러나 인터넷에 자료도 많고 코드도 많아 대부분 팀이 성능이 비슷할 것으로 예측됩니다.
   2.2 심사관련
	작년에 일을 이야기 하시면서 1차에서는 대부분 성능이 비슷했습니다. 
	심사위원은 아마 수목원측 유지관리나, 내부 데이터를 관리하시는 분이 하실거라 예상하시면서 이분들에게는 어떤 모델을 사용하냐에 크게 의미를 두지 않으실 것 같다고 합니다.
	수목원의 최종 목표는 대국민 서비스를 만들고 싶어하시며 이를 생각하고 사용자 관점에서 생각할 필요가 있다고 하셨습니다.
	전문가 시스템 개발? 이라고 계획서에 작성하셨는데 이는 신중하게 생각하시고 부가적인 일이므로 우선 성능 및 앞으로의 시나리오를 생각해야합니다.
	대부분의 팀이 놓치는 부분(확률 수치, 순위리스트 신경써야합니다.)은 RFP 문서에 있습니다. https://ccei.creativekorea.or.kr/seoul/custom/notice_view.do?no=25681&rnum=1473&kind=undefined&sPtime=undefined
   2.3 튜닝
	종자는 아니지만 발아 예측 등 비슷한 기능을 하는 인공지능 코드는 많이 제공되어 있으므로 이를 튜닝하는 방법도 좋습니다.
	Multi clssfication을 사용하시는 것을 추천합니다.
	튜닝하면서 성능을 높여야 하므로 단일 기술만 사용하려 하지 마시고 모델 중첩, 클래스별 하위 작업 배정 등 다양한 방법을 찾아보면서 기술적으로 접근해야합니다.

3. 목표
   3.1 인공지능의 목표는 솔루션 제공하는 것입니다. 
	사용자가 쉽게 쓸 수 있도록 해야하므로 사용자 입장에서 생각하고 모델만 신경쓰시지 말고 인터페이스도 신경쓰면 좋을 것 같습니다.
   3.2 수목원측에서 제공한 데이터 종자수는 309종 정도 되는데 일단 125종 대상으로 어느정도 성능이 나오면 됩니다.
	125종은 minimum입니다.
   3.3 수목원은 서비스 제공 의지가 매우 큽니다.
	지속적으로 서비스할 팀을 찾는다고 합니다. 그러므로 서비스를 계속 할 수 있는 방법을 학습할 필요가 있다고 합니다. 이를 어필하면 좋을 것같다고 하셨습니다.

4. 주의할점
   대부분의 팀들이 마지막 날에는 자체컴퓨터로 돌려서 리더보드에 안뜬다고 합니다. 또한 많은 팀들이 서버에 접속해서 서버가 터진 적도 있다고 합니다. 
   마지막까지 잘 살펴볼 필요가 있다고 하십니다.


	
   